# Исследование компьютерных игр и платформ

# Цель

Выявить закономерности, определяющие успешность игры . Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Вывод

 - Самые популярные платформы в среднем живут 11 лет. Раз в 5-6 лет их сменяет новое поколение топ-платформ. После прохождения пика популярности и развития технологий. В среднем по всем платформам срок жизни 6 лет.
 - Для прогнозирования и анализа был принят период с 2013 по 2016 год.
 - В актуальном периоде по продажам лидируют PS4, PS3, XOne.
 - Наиболее перспективные платформы к 2017 году PS4 и XOne.
 - GTA V - самая популярная игра с суммарными продажами свыше 50 млн. копий по данным до 2016 года.
 - При оценке критиков от 8 и выше, игры как правило достигают больших продаж.
 - Суммарные продажи больше зависят от оценки критиков, чем от оценки пользователей.
 - Action, Sports, Shooter самые прибыльные жанры.
 - В Америке и Европе лидирует PS4, в Японии Nintendo.
 - В Европе и Америке лидирует жанр Action, в Японии RPG.
 - Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
 - Получилось принять гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Успешность игры зависит на какой платформе она вышла. Выпускать стоит на самых популярных платформах на данный момент. Как минимум от компаний PlayStation и Microsoft в Америке и Европе. А в Японии лучше выпускать на Nintendo в первую очередь. Чтобы увеличить продажи игры, можно выпустить сразу на двух поколениях приставок, новом и устаревающем.

Успешность так же зависит от жанра. Action, Sports, Shooter самые прибыльные жанры.

Самый востребованный рейтинг ESRB - «Для взрослых» в Америке и Европе. В Японии «Для подростков».


# Стек

pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, IPython, itertools

# Статус

Завершен. Возможны доработки оформления и оптимизации кода.
