# Определение перспективного тарифа оператора сотовой связи

# Цель

Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Вывод

* Пользователей тарифа Смарт больше более чем в 2 раза, чем пользователей тарифа Ультра. Люди охотней выбирают тариф Смарт.
* Пользователи чаще и больше переплачивают по тарифу Смарт, чем пользователи тарифа Ультра.
* Доступ в интернет - самая популярная услуга, им не воспользовался всего 1 человек из выборки. И чаще всего именно по этой услуге идет переплата по тарифу. В основном по тарифу Смарт.
* Пользователи тарифа Смарт чаще и больше переплачивают по тарифу, чем пользователи тарифа Ультра.
* Отвергли нулевую гипотезу в пользу альтернативной. Принимаем альтернативную гипотезу о том, что средняя выручка пользователей тарифа «Ультра» больше средней выручки пользователей тарифа «Смарт».
* Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу. Принимаем нулевую гипотезу о том, что средняя выручка пользователей из Москвы равна средней выручки пользователей из других регионов.

Тариф Смарт принес больше денег. Общая выручка по тарифу Смарт за 2018 год составила 2 875 351 руб., что больше чем по тарифу Ультра на 840 000 руб. За счет того, что пользователей больше в 2 раза и много переплат. Но средняя выручка у тарифа Ультра больше на 460р., плюс по большей части отсутствие переплат, делает Ультра перспективным тарифом.

Можно сделать вывод о том, что вкладывать рекламный бюджет стоит в тариф Ультра. Чем больше привлечь клиентов по этому тарифу, тем больше вырастет выручка.


# Стек

pandas, numpy, matplotlib, scipy

# Статус

Завершен. Возможны доработки оформления и оптимизации кода.
